Bonjour, nous sommes le mercredi 20 novembre 2019,
bienvenue dans I'Média !
L'enquête se poursuit concernant l'effondrement du pont en Haute-Garonne lundi dernier.
Que s'est-il passé ?
Le conducteur d'un camion s'est engagé sur le pont, malgré les appels de phares de l'employé qui le suivait.
Le pont s'est effondré, entraînant également une Clio qui arrivait en face.
Bilan : le conducteur du camion est décédé,
la Clio transportait deux personnes, une mère et sa fille âgée de 15 ans,
la fille est également décédé alors que sa mère a réussi à rejoindre la berge à la nage.
Quelles sont les raisons de cet effondrement ?
Le camion de 50 tonnes s'est quand même engagé, malgré l'interdiction aux véhicules de plus de 19 tonnes.
Les ponts sont généralement prévus pour résister à un poids plus élevé que la limite indiquée.
Mais pourquoi s'est-il effondré ?
Il est possible que des passages à répétition de trop gros gabarits aient fragilisé la structure, la faisant céder.
Jeudi dernier, le gouvernement iranien a annoncé une forte hausse du prix de l'essence,
provoquant ainsi de grandes manifestations et des émeutes.
Le prix reste bas, mais la situation politique du pays est délicate.
L'embargo imposé par les États-Unis a généré une inflation multipliant ainsi les prix par trois.
Le chômage augmente et le pays sombre dans une crise économique et sociale grave.
Selon l'ONG pour la protection des droits de l'Homme Amnesty International,
la répression aurait fait 106 morts dans 21 villes du pays.
Selon d'autres sources, le bilan pourrait même atteindre 200 morts. 400 personnes auraient été arrêtées.
Difficile de savoir ce qu'il se passe réellement dans le pays : le gouvernement iranien a coupé internet
et déclaré qu'il ne serait rétabli que si le calme revenait.
Airbnb a annoncé lundi dernier qu'il devenait l'un des sponsors du Comité International Olympique,
jusqu'en 2028.
La société veut se présenter sous son meilleur jour avant son entrée en bourse en 2020.
Cet accord couvrira cinq éditions des JO :
Tokyo en 2020, Paris en 2024 et Los Angeles en 2028 pour les JO d'été,
Pékin en 2022 et Milan en 2026 pour les JO d'hiver.
Ce choix fait polémique à Paris, la Ville ayant eu plusieurs contentieux avec Airbnb.
La maire de Paris, Anne Hidalgo, a informé le Comité International Olympique vendredi dernier
qu'elle prévoyait un renforcement des règles encadrant les plateformes de location.
Certains secteurs de Paris pourraient même se voir interdits à la location.
L'ANSES a publié aujourd'hui son rapport sur la présence des additifs dans les produits industriels alimentaires.
Malgré les efforts faits depuis dix ans pour diminuer les additifs,
3/4 des produits en contiennent encore au moins un.
En général, les aliments les plus riches en additifs sont les viennoiseries,
les desserts surgelés,
les produits traiteurs frais comme les sandwichs, les salades, les plats en barquette,
et les glaces.
Les additifs les plus fréquents sont les régulateurs d'acidité
présents dans 23% des produits,
et les épaississants présents dans 22% des produits.
Les additifs sont en baisse dans les pizzas surgelés et la charcuterie.
Mais des conservateurs sont encore présents dans la charcuterie,
et les associations de protection des consommateurs les ciblent particulièrement
en raison de leur rôle dans l'apparition de certains cancers.
Vous connaissez peut-être les signes des termes affichés à l'écran,
si c'est le cas, n'hésitez pas à nous les envoyer en vidéo.
I'Média est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis.
Retrouvez-nous lundi 25 novembre 2019 !